Selector（选择器）是Java NIO中能够检测一到多个NIO通道，并能够知晓通道是否为诸如读写事件做好准备的组件。这样，一个单独的线程可以管理多个channel，从而管理多个网络连接。


#### 为什么使用Selector?

仅用单个线程来处理多个Channels的好处是，只需要更少的线程来处理通道。事实上，可以只用一个线程处理所有的通道。对于操作系统来说，线程之间上下文切换的开销很大，而且每个线程都要占用系统的一些资源（如内存）。因此，使用的线程越少越好。

#### Selector的创建
通过调用Selector.open()方法创建一个Selector，如下：

<pre>
Selector selector = Selector.open( );
</pre>

#### 向Selector注册通道
为了将Channel和Selector配合使用，必须将channel注册到selector上。通过SelectableChannel.register()方法来实现，如下：

<pre>
Selector selector = Selector.open( );
channel.configureBlocking(false);
channel.register (selector, SelectionKey.OP_READ);
// Wait up to 10 seconds for a channel to become ready
readyCount = selector.select (10000);
</pre>

与Selector一起使用时，Channel必须处于非阻塞模式下。这意味着不能将FileChannel与Selector一起使用，因为FileChannel不能切换到非阻塞模式。而套接字通道都可以。

register( )方法接受一个Selector对象作为参数，以及一个名为ops的整数参数。第二个参数表示所关心的通道操作。这是一个表示选择器在检查通道就绪状态时需要关心的操作的比特掩码。特定的操作比特值在SelectonKey类中被定义为public static字段。

在JDK 1.4中，有四种被定义的可选择操作：读(read)，写(write)，连接(connect)和接受(accept)。
通道触发了一个事件意思是该事件已经就绪。所以，某个channel成功连接到另一个服务器称为“连接就绪”。一个server socket channel准备好接收新进入的连接称为“接收就绪”。一个有数据可读的通道可以说是“读就绪”。等待写数据的通道可以说是“写就绪”。

这四种事件用SelectionKey的四个常量来表示：

    SelectionKey.OP_CONNECT
    SelectionKey.OP_ACCEPT
    SelectionKey.OP_READ
    SelectionKey.OP_WRITE

如果你对不止一种事件感兴趣，那么可以用“位或”操作符将常量连接起来，如下：

<pre>
channel.register (selector, SelectionKey.OP_READ | SelectionKey.OP_WRITE);
</pre>

#### SelectionKey
当向Selector注册Channel时，register()方法会返回一个SelectionKey对象
这个对象包含了一些你感兴趣的属性：

    interest集合
    ready集合
    Channel
    Selector
    附加的对象（可选）

##### interest集合
就像向Selector注册通道一节中所描述的，interest集合是你所选择的感兴趣的事件集合。可以通过SelectionKey读写interest集合，像这样：

<pre>
int interestSet = selectionKey.interestOps();

boolean isInterestedInAccept  = (interestSet & SelectionKey.OP_ACCEPT) == SelectionKey.OP_ACCEPT；
boolean isInterestedInConnect = interestSet & SelectionKey.OP_CONNECT;
boolean isInterestedInRead    = interestSet & SelectionKey.OP_READ;
boolean isInterestedInWrite   = interestSet & SelectionKey.OP_WRITE;
</pre>

##### ready集合
ready 集合是通道已经准备就绪的操作的集合。在一次选择(Selection)之后，你会首先访问这个ready set。

<pre>
int readySet = selectionKey.readyOps();
</pre>

可以用像检测interest集合那样的方法，来检测channel中什么事件或操作已经就绪。

<pre>
key.readyOps( ) & SelectionKey.OP_READ
</pre>

但是，也可以使用以下四个方法，它们都会返回一个布尔类型：

<pre>
selectionKey.isAcceptable();
selectionKey.isConnectable();
selectionKey.isReadable();
selectionKey.isWritable();
</pre>

##### Channel + Selector
从SelectionKey访问Channel和Selector很简单

<pre>
Channel  channel  = selectionKey.channel();
Selector selector = selectionKey.selector();
</pre>

##### 附加对象
可以将一个对象或者更多信息附着到SelectionKey上，这样就能方便的识别某个给定的通道。例如，可以附加 与通道一起使用的Buffer，或是包含聚集数据的某个对象。使用方法如下：

<pre>
selectionKey.attach(theObject);
Object attachedObj = selectionKey.attachment();
</pre>

还可以在用register()方法向Selector注册Channel的时候附加对象。如

<pre>
SelectionKey key = channel.register (selector, SelectionKey.OP_READ, myObject);
</pre>

等价于：

<pre>
SelectionKey key = channel.register(selector, SelectionKey.OP_READ, theObject);
</pre>

关于SelectionKey的最后一件需要注意的事情是并发性。总体上说，SelectionKey对象是线程安全的，但知道修改interest集合的操作是通过Selector对象进行同步的是很重要的。这可能会导致interestOps( )方法的调用会阻塞不确定长的一段时间。选择器所使用的锁策略（例如是否在整个选择过程中保持这些锁）是依赖于具体实现的。幸好，这种多元处理能力被特别地设计为可以使用单线程来管理多个通道。被多个线程使用的选择器也只会在系统特别复杂时产生问题。坦白地说，如果您在多线程中共享选择器时遇到了同步的问题，也许您需要重新思考一下您的设计。

#### 通过Selector选择通道
一旦向Selector注册了一或多个通道，就可以调用几个重载的select()方法。这些方法返回你所感兴趣的事件（如连接、接受、读或写）已经准备就绪的那些通道。换句话说，如果你对“读就绪”的通道感兴趣，select()方法会返回读事件已经就绪的那些通道。

下面是select()方法：

    int select()
    int select(long timeout)
    int selectNow()

select( )在没有通道就绪时将无限阻塞。一旦至少有一个已注册的通道就绪，选择器的选择键就会被更新，并且每个就绪的通道的ready集合也将被更新。返回值将会是已经确定就绪的通道的数目。正常情况下，这些方法将返回一个非零的值，因为直到一个通道就绪前它都会阻塞。但是它也可以返回非0值，如果选择器的wakeup( )方法被其他线程调用。

select(long timeout)除了如果在您提供的超时时间（以毫秒计算）内没有通道就绪时，它将返回0。如果一个或者多个通道在时间限制终止前就绪，键的状态将会被更新，并且方法会在那时立即返回。将超时参数指定为0表示将无限期等待，那么它就在各个方面都等同于使用无参数版本的select( )了。

selectNow()方法执行就绪检查过程，但不阻塞。如果当前没有通道就绪，它将立即返回0。

select()方法返回的int值表示有多少通道已经就绪。亦即，自上次调用select()方法后有多少通道变成就绪状态。如果调用select()方法，因为有一个通道变成就绪状态，返回了1，若再次调用select()方法，如果另一个通道就绪了，它会再次返回1。如果对第一个就绪的channel没有做任何操作，现在就有两个就绪的通道，但在每次select()方法调用之间，只有一个通道就绪了。

##### selectedKeys()
一旦调用了select()方法，并且返回值表明有一个或更多个通道就绪了，然后可以通过调用selector的selectedKeys()方法，访问“已选择键集（selected key set）”中的就绪通道。

<pre>
Set selectedKeys = selector.selectedKeys();
</pre>

当像Selector注册Channel时，Channel.register()方法会返回一个SelectionKey 对象。这个对象代表了注册到该Selector的通道。可以通过SelectionKey的selectedKeySet()方法访问这些对象。

<pre>
Set selectedKeys = selector.selectedKeys();
Iterator keyIterator = selectedKeys.iterator();
while(keyIterator.hasNext()) {
    SelectionKey key = keyIterator.next();
    if(key.isAcceptable()) {
        // a connection was accepted by a ServerSocketChannel.
    } else if (key.isConnectable()) {
        // a connection was established with a remote server.
    } else if (key.isReadable()) {
        // a channel is ready for reading
    } else if (key.isWritable()) {
        // a channel is ready for writing
    }
    keyIterator.remove();
}
</pre>

这个循环遍历已选择键集中的每个键，并检测各个键所对应的通道的就绪事件。

注意每次迭代末尾的keyIterator.remove()调用。Selector不会自己从已选择键集中移除SelectionKey实例。必须在处理完通道时自己移除。下次该通道变成就绪时，Selector会再次将其放入已选择键集中。

SelectionKey.channel()方法返回的通道需要转型成你要处理的类型，如ServerSocketChannel或SocketChannel等。

#### wakeUp()
某个线程调用select()方法后阻塞了，即使没有通道已经就绪，也有办法让其从select()方法返回。只要让其它线程在第一个线程调用select()方法的那个对象上调用Selector.wakeup()方法即可。阻塞在select()方法上的线程会立马返回。

如果有其它线程调用了wakeup()方法，但当前没有线程阻塞在select()方法上，下个调用select()方法的线程会立即“醒来（wake up）”。

#### close()
用完Selector后调用其close()方法会关闭该Selector，且使注册到该Selector上的所有SelectionKey实例无效。通道本身并不会关闭。

*完整示例*
<pre>
Selector selector = Selector.open();
channel.configureBlocking(false);
SelectionKey key = channel.register(selector, SelectionKey.OP_READ);
while(true) {
  int readyChannels = selector.select();
  if(readyChannels == 0) continue;
  Set selectedKeys = selector.selectedKeys();
  Iterator keyIterator = selectedKeys.iterator();
  while(keyIterator.hasNext()) {
    SelectionKey key = keyIterator.next();
    if(key.isAcceptable()) {
        // a connection was accepted by a ServerSocketChannel.
    } else if (key.isConnectable()) {
        // a connection was established with a remote server.
    } else if (key.isReadable()) {
        // a channel is ready for reading
    } else if (key.isWritable()) {
        // a channel is ready for writing
    }
    keyIterator.remove();
  }
}
</pre>