Channel用于在字节缓冲区和位于通道另一侧的实体（通常是一个文件或套接字）之间有效地传输数据。

多数情况下，通道与操作系统的文件描述符（File Descriptor）和文件句柄（File Handle）有着一对一的关系。虽然通道比文件描述符更广义，但您将经常使用到的多数通道都是连接到开放的文件描述符的。Channel类提供维持平台独立性所需的抽象过程，不过仍然会模拟现代操作系统本身的I/O性能。

*Channel接口*

<pre>
public interface Channel extends Closeable {
    public boolean isOpen();
    
    public void close() throws IOException;
}
</pre>

*InterruptibleChannel接口*

<pre>
public interface InterruptibleChannel
    extends Channel
{
    public void close() throws IOException;

}
</pre>

InterruptibleChannel接口是一个标记接口，当被通道使用时可以标示该通道是可以中断的（Interruptible）。如果连接可中断通道的线程被中断，那么该通道会以特别的方式工作

*WritableByteChannel接口*

<pre>
public interface WritableByteChannel
    extends Channel
{
    public int write(ByteBuffer src) throws IOException;

}
</pre>

*ReadableByteChannel接口*

<pre>
public interface ReadableByteChannel extends Channel {
    public int read(ByteBuffer dst) throws IOException;

}
</pre>

AbstractInterruptibleChannel和AbstractSelectableChannel，它们分别为可中断的（interruptible）和可选择的（selectable）的通道实现提供所需的常用方法。尽管描述通道行为的接口都是在java.nio.channels包中定义的，不过具体的通道实现却都是从java.nio.channels.spi中的类引申来的。这使得他们可以访问受保护的方法，而这些方法普通的通道用户永远都不会调用。

#### 打开通道

通道是访问I/O服务的导管。

*创建通道*

<pre>
SocketChannel sc = SocketChannel.open( ); 
sc.connect (new InetSocketAddress ("somehost", someport));

ServerSocketChannel ssc = ServerSocketChannel.open( ); 
ssc.socket( ).bind (new InetSocketAddress (somelocalport)); 

DatagramChannel dc = DatagramChannel.open( ); 

RandomAccessFile raf = new RandomAccessFile ("somefile", "r"); 
FileChannel fc = raf.getChannel( );
</pre>

#### 使用通道
通道可以是单向（unidirectional）或者双向的（bidirectional）。一个channel类可能实现定义read( )方法的ReadableByteChannel接口，而另一个channel类也许实现WritableByteChannel接口以提供write( )方法。实现这两种接口其中之一的类都是单向的，只能在一个方向上传输数据。如果一个类同时实现这两个接口，那么它是双向的，可以双向传输数据。

我们知道，一个文件可以在不同的时候以不同的权限打开。从FileInputStream对象的getChannel( )方法获取的FileChannel对象是只读的，不过从接口声明的角度来看却是双向的，因为FileChannel实现ByteChannel接口。在这样一个通道上调用write( )方法将抛出未经检查的NonWritableChannelException异常，因为FileInputStream对象总是以read-only的权限打开文件。通道会连接一个特定I/O服务且通道实例（channel instance）的性能受它所连接的I/O服务的特征限制，记住这很重要。一个连接到只读文件的Channel实例不能进行写操作，即使该实例所属的类可能有write( )方法。基于此，程序员需要知道通道是如何打开的，避免试图尝试一个底层I/O服务不允许的操作。

<pre>
// A ByteBuffer named buffer contains data to be written 
FileInputStream input = new FileInputStream (fileName); 
FileChannel channel = input.getChannel( ); 
// This will compile but will throw an IOException 
// because the underlying file is read-only 
channel.write (buffer);
</pre>

ByteChannel的read( ) 和write( )方法使用ByteBuffer对象作为参数。两种方法均返回已传输的字节数，可能比缓冲区的字节数少甚至可能为零。缓冲区的位置也会发生与已传输字节相同数量的前移。如果只进行了部分传输，缓冲区可以被重新提交给通道并从上次中断的地方继续传输。该过程重复进行直到缓冲区的hasRemaining( )方法返回false值

*从一个通道复制到另一个通道*

<pre>
public class ChannelCopy {

    public static void main(String[] args) throws IOException {
        ReadableByteChannel source = Channels.newChannel(System.in);
        WritableByteChannel dest = Channels.newChannel(System.out);

        channelCopy1(source, dest);

        source.close();
        dest.close();

    }

    private static void channelCopy1(ReadableByteChannel source, WritableByteChannel dest) throws IOException {
        ByteBuffer buffer = ByteBuffer.allocate(16 * 1024);
        while (source.read(buffer) != -1) {
            //翻转
            buffer.flip();
            dest.write(buffer);
            //清除已经读取的数据
            buffer.compact();
        }

        //再次读取buffer，确保所有的数据都被读取
        buffer.flip();
        while (buffer.hasRemaining()) {
            dest.write(buffer);
        }

    }
}
</pre>

*另一种复制方法*

<pre>
private static void channelCopy2(ReadableByteChannel source, WritableByteChannel dest) throws IOException {
    ByteBuffer buffer = ByteBuffer.allocate(16 * 1024);
    while (source.read(buffer) != -1) {
        buffer.flip();
        while (buffer.hasRemaining()) {
            dest.write(buffer);
        }
        //清空buffer
        buffer.clear();
    }
}
</pre>

通道可以以阻塞（blocking）或非阻塞（nonblocking）模式运行。非阻塞模式的通道永远不会让调用的线程休眠。请求的操作要么立即完成，要么返回一个结果表明未进行任何操作。只有面向流的（stream-oriented）的通道，如sockets和pipes才能使用非阻塞模式。

socket通道类从SelectableChannel引申而来。从SelectableChannel引申而来的类可以和支持有条件的选择（readiness selectio）的选择器（Selectors）一起使用。将非阻塞I/O和选择器组合起来可以使您的程序利用多路复用I/O（multiplexed I/O）

#### 关闭通道
与缓冲区不同，通道不能被重复使用。一个打开的通道即代表与一个特定I/O服务的特定连接并封装该连接的状态。当通道关闭时，那个连接会丢失，然后通道将不再连接任何东西。

调用通道的close( )方法时，可能会导致在通道关闭底层I/O服务的过程中线程暂时阻塞7，哪怕该通道处于非阻塞模式。通道关闭时的阻塞行为（如果有的话）是高度取决于操作系统或者文件系统的。在一个通道上多次调用close( )方法是没有坏处的，但是如果第一个线程在close( )方法中阻塞，那么在它完成关闭通道之前，任何其他调用close( )方法都会阻塞。后续在该已关闭的通道上调用close( )不会产生任何操作，只会立即返回。

通道引入了一些与关闭和中断有关的新行为。如果一个通道实现InterruptibleChannel接口，它的行为以下述语义为准：如果一个线程在一个通道上被阻塞并且同时被中断（由调用该被阻塞线程的interrupt( )方法的另一个线程中断），那么该通道将被关闭，该被阻塞线程也会产生一个ClosedByInterruptException异常。

此外，假如一个线程的interrupt status被设置并且该线程试图访问一个通道，那么这个通道将立即被关闭，同时将抛出相同的ClosedByInterruptException异常。线程的interrupt status在线程的interrupt( )方法被调用时会被设置。我们可以使用isInterrupted( )来测试某个线程当前的interrupt status。当前线程的interrupt status可以通过调用静态的Thread.interrupted( )方法清除。

可中断的通道也是可以异步关闭的。实现InterruptibleChannel接口的通道可以在任何时候被关闭，即使有另一个被阻塞的线程在等待该通道上的一个I/O操作完成。当一个通道被关闭时，休眠在该通道上的所有线程都将被唤醒并接收到一个AsynchronousCloseException异常。接着通道就被关闭并将不再可用。

### 分散、聚集 scatter / gather
Scatter/Gather是一个简单却强大的概念，它是指在多个缓冲区上实现一个简单的I/O操作。对于一个write操作而言，数据是从几个缓冲区按顺序抽取（称为gather）并沿着通道发送的。缓冲区本身并不需要具备这种gather的能力（通常它们也没有此能力）。
该gather过程的效果就好比全部缓冲区的内容被连结起来，并在发送数据前存放到一个大的缓冲区中。对于read操作而言，从通道读取的数据会按顺序被散布（称为scatter）到多个缓冲区，将每个缓冲区填满直至通道中的数据或者缓冲区的最大空间被消耗完。

分散（scatter）从Channel中读取是指在读操作时将读取的数据写入多个buffer中。因此，Channel将从Channel中读取的数据“分散（scatter）”到多个Buffer中。
聚集（gather）写入Channel是指在写操作时将多个buffer的数据写入同一个Channel，因此，Channel 将多个Buffer中的数据“聚集（gather）”后发送到Channel。

scatter / gather经常用于需要将传输的数据分开处理的场合，例如传输一个由消息头和消息体组成的消息，你可能会将消息体和消息头分散到不同的buffer中，这样你可以方便的处理消息头和消息体。

*ScatteringByteChannel接口*

<pre>
public interface ScatteringByteChannel
    extends ReadableByteChannel
{
    public long read(ByteBuffer[] dsts, int offset, int length)
        throws IOException;
    public long read(ByteBuffer[] dsts) throws IOException;
}
</pre>

*GatheringByteChannel接口*

<pre>
public interface GatheringByteChannel
    extends WritableByteChannel
{
    public long write(ByteBuffer[] srcs, int offset, int length)
        throws IOException;
    public long write(ByteBuffer[] srcs) throws IOException;
}
</pre>

带offset和length参数版本的read( ) 和write( )方法使得我们可以使用缓冲区阵列的子集缓冲区。这里的offset值指哪个缓冲区将开始被使用，而不是指数据的offset。这里的length参数指示要使用的缓冲区数量。举个例子，假设我们有一个五元素的fiveBuffers阵列，它已经被初始化并引用了五个缓冲区，下面的代码将会写第二个、第三个和第四个缓冲区的内容： <code>int bytesRead = channel.write (fiveBuffers, 1, 3);</code>

*scatter*

<pre>
ByteBuffer header = ByteBuffer.allocate(128);
ByteBuffer body   = ByteBuffer.allocate(1024);

ByteBuffer[] bufferArray = { header, body };

channel.read(bufferArray);
</pre>
注意buffer首先被插入到数组，然后再将数组作为channel.read() 的输入参数。read()方法按照buffer在数组中的顺序将从channel中读取的数据写入到buffer，当一个buffer被写满后，channel紧接着向另一个buffer中写。

Scattering Reads在移动下一个buffer前，必须填满当前的buffer，这也意味着它不适用于动态消息(译者注：消息大小不固定)。换句话说，如果存在消息头和消息体，消息头必须完成填充（例如 128byte），Scattering Reads才能正常工作。

*gather*

<pre>
ByteBuffer header = ByteBuffer.allocate(128);
ByteBuffer body   = ByteBuffer.allocate(1024);

//write data into buffers

ByteBuffer[] bufferArray = { header, body };

channel.write(bufferArray);
</pre>
buffers数组是write()方法的入参，write()方法会按照buffer在数组中的顺序，将数据写入到channel，注意只有position和limit之间的数据才会被写入。因此，如果一个buffer的容量为128byte，但是仅仅包含58byte的数据，那么这58byte的数据将被写入到channel中。因此与Scattering Reads相反，Gathering Writes能较好的处理动态消息。

<pre>
public class Marketing {
    private static final String DEMOGRAPHIC = "blahblah.txt";

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        int reps = 10;
        FileOutputStream fos = new FileOutputStream(DEMOGRAPHIC);
        GatheringByteChannel gatherChannel = fos.getChannel();
        ByteBuffer[] bs = utterBS(reps);
        while (gatherChannel.write(bs) > 0) {

        }
        System.out.println("Mindshare paradigms synergized to " + DEMOGRAPHIC);

        fos.close();
    }

    private static String[] col1 = {"Aggregate", "Enable", "Leverage", "Facilitate", "Synergize", "Repurpose", "Strategize", "Reinvent", "Harness"};
    private static String[] col2 = {"cross-platform", "best-of-breed", "frictionless", "ubiquitous", "extensible", "compelling", "mission-critical", "collaborative", "integrated"};
    private static String[] col3 = {"methodologies", "infomediaries", "platforms", "schemas", "mindshare", "paradigms", "functionalities", "web services", "infrastructures"};
    private static String newline = System.getProperty("line.separator");

    private static ByteBuffer[] utterBS(int howMany) throws Exception {
        List list = new LinkedList();
        for (int i = 0; i < howMany; i++) {
            list.add(pickRandom(col1, " "));
            list.add(pickRandom(col2, " "));
            list.add(pickRandom(col3, newline));
        }
        ByteBuffer[] bufs = new ByteBuffer[list.size()];
        list.toArray(bufs);
        return (bufs);
    }

    private static Random rand = new Random();

    private static ByteBuffer pickRandom(String[] strings, String suffix) throws Exception {
        String string = strings[rand.nextInt(strings.length)];
        int total = string.length() + suffix.length();
        ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(total);
        buf.put(string.getBytes("US-ASCII"));
        buf.put(suffix.getBytes("US-ASCII"));
        buf.flip();
        return (buf);
    }
}
</pre>

### 文件操作

文件通道总是阻塞式的，因此不能被置于非阻塞模式。现代操作系统都有复杂的缓存和预取机制，使得本地磁盘I/O操作延迟很少。网络文件系统一般而言延迟会多些，不过却也因该优化而受益。面向流的I/O的非阻塞范例对于面向文件的操作并无多大意义，这是由文件I/O本质上的不同性质造成的。对于文件I/O，最强大之处在于异步I/O（asynchronous I/O），它允许一个进程可以从操作系统请求一个或多个I/O操作而不必等待这些操作的完成。发起请求的进程之后会收到它请求的I/O操作已完成的通知。异步I/O是一种高级性能，当前的很多操作系统都还不具备。以后的NIO增强也会把异步I/O纳入考虑范围。

，FileChannel对象不能直接创建。一个FileChannel实例只能通过在一个打开的file对象（RandomAccessFile、FileInputStream或FileOutputStream）上调用getChannel( )方法获取。调用getChannel( )方法会返回一个连接到相同文件的FileChannel对象且该FileChannel对象具有与file对象相同的访问权限

FileChannel对象是线程安全（thread-safe）的。多个进程可以在同一个实例上并发调用方法而不会引起任何问题，不过并非所有的操作都是多线程的（multithreaded）。
**影响通道位置或者影响文件大小的操作都是单线程的（single-threaded）。**如果有一个线程已经在执行会影响通道位置或文件大小的操作，那么其他尝试进行此类操作之一的线程必须等待。并发行为也会受到底层的操作系统或文件系统影响。

#### 访问文件

<pre>
//返回当前文件的position值。返回值是一个长整型（long），表示文件中的当前字节位置
public abstract long position() throws IOException;

//将通道的position设置为指定值。
public abstract FileChannel position(long newPosition) throws IOException;
</pre>

FileChannel位置（position）是从底层的文件描述符获得的，该position同时被作为通道引用获取来源的文件对象共享。这也就意味着一个对象对该position的更新可以被另一个对象看到：

<pre>
RandomAccessFile file = new RandomAccessFile("blahblah.txt", "rw");
file.seek(100);

FileChannel fileChannel = file.getChannel();
System.out.println ("file pos: " + fileChannel.position( ));

file.seek(150);
System.out.println ("file pos: " + fileChannel.position( ));

fileChannel.position(200);
System.out.println ("file pos: " + file.getFilePointer());
</pre>
输出：
    
    file pos: 100
    file pos: 150
    file pos: 200
    
类似于缓冲区的get( ) 和put( )方法，当字节被read( )或write( )方法传输时，文件position会自动更新。如果position值达到了文件大小的值（文件大小的值可以通过size( )方法返回），read( )方法会返回一个文件尾条件值（-1）。可是，不同于缓冲区的是，如果实现write( )方法时position前进到超过文件大小的值，该文件会扩展以容纳新写入的字节
    
同样类似于缓冲区，也有带position参数的绝对形式的read( )和write( )方法。这种绝对形式的方法在返回值时不会改变当前的文件position。由于通道的状态无需更新，因此绝对的读和写可能会更加有效率，操作请求可以直接传到本地代码。更妙的是，多个线程可以并发访问同一个文件而不会相互产生干扰。这是因为每次调用都是原子性的（atomic），并不依靠调用之间系统所记住的状态。

尝试在文件末尾之外的position进行一个绝对读操作，size( )方法会返回一个end-of-file。在超出文件大小的position上做一个绝对write( )会导致文件增加以容纳正在被写入的新字节。文件中位于之前end-of-file位置和新添加的字节起始位置之间区域的字节的值不是由FileChannel类指定，而是在大多数情况下反映底层文件系统的语义。取决于操作系统和（或）文件系统类型，这可能会导致在文件中出现一个空洞。

当需要减少一个文件的size时，truncate( )方法会砍掉您所指定的新size值之外的所有数据。如果当前size大于新size，超出新size的所有字节都会被悄悄地丢弃。如果提供的新size值大于或等于当前的文件size值，该文件不会被修改。这两种情况下，truncate( )都会产生副作用：文件的position会被设置为所提供的新size值。

<pre>
public abstract FileChannel truncate(long size) throws IOException
</pre>

<pre>
public abstract void force(boolean metaData) throws IOException;
</pre>
force( )方法告诉通道强制将全部待定的修改都应用到磁盘的文件上。所有的现代文件系统都会缓存数据和延迟磁盘文件更新以提高性能。调用force( )方法要求文件的所有待定修改立即同步到磁盘。

#### 文件锁定

有关FileChannel实现的文件锁定模型的一个重要注意项是：锁的对象是文件而不是通道或线程，这意味着文件锁不适用于判优同一台Java虚拟机上的多个线程发起的访问。

如果一个线程在某个文件上获得了一个独占锁，然后第二个线程利用一个单独打开的通道来请求该文件的独占锁，那么第二个线程的请求会被批准。但如果这两个线程运行在不同的Java虚拟机上，那么第二个线程会阻塞，因为锁最终是由操作系统或文件系统来判优的并且几乎总是在进程级而非线程级上判优。锁都是与一个文件关联的，而不是与单个的文件句柄或通道关联。

<pre>
public abstract FileLock lock(long position, long size, boolean shared) throws IOException;
public final FileLock lock() throws IOException;
public abstract FileLock tryLock(long position, long size, boolean shared) throws IOException;
public final FileLock tryLock() throws IOException;
</pre>

锁是在文件内部区域上获得的。调用带参数的Lock( )方法会指定文件内部锁定区域的开始position以及锁定区域的size。第三个参数shared表示您想获取的锁是共享的（参数值为true）还是独占的（参数值为false）。要获得一个共享锁，您必须先以只读权限打开文件，而请求独占锁时则需要写权限。另外，您提供的position和size参数的值不能是负数。

锁定区域的范围不一定要限制在文件的size值以内，锁可以扩展从而超出文件尾。因此，我们可以提前把待写入数据的区域锁定，我们也可以锁定一个不包含任何文件内容的区域，比如文件最后一个字节以外的区域。如果之后文件增长到达那块区域，那么您的文件锁就可以保护该区域的文件内容了。相反地，如果您锁定了文件的某一块区域，然后文件增长超出了那块区域，那么新增加的文件内容将不会受到您的文件锁的保护。

不带参数的简单形式的lock( )方法是一种在整个文件上请求独占锁的便捷方法，锁定区域等于它能达到的最大范围。该方法等价于
<code>lock(0L, Long.MAX_VALUE, false);</code>

如果您正请求的锁定范围是有效的，那么lock( )方法会阻塞，它必须等待前面的锁被释放。假如您的线程在此情形下被暂停，该线程的行为受中断语义（类似我们在3.1.3节中所讨论的）控制。如果通道被另外一个线程关闭，该暂停线程将恢复并产生一个AsynchronousCloseException异常。假如该暂停线程被直接中断（通过调用它的interrupt( )方法），它将醒来并产生一个FileLockInterruptionException异常。如果在调用lock( )方法时线程的interrupt status已经被设置，也会产生FileLockInterruptionException异常。

tryLock( )方法是lock( )方法的非阻塞变体，如果请求的锁不能立即获取到则会返回一个null。

#### FileLock
FileLock类封装一个锁定的文件区域。FileLock对象由FileChannel创建并且总是关联到那个特定的通道实例。您可以通过调用channel( )方法来查询一个lock对象以判断它是由哪个通道创建的。

一个FileLock对象创建之后即有效，直到它的release( )方法被调用或它所关联的通道被关闭或Java虚拟机关闭时才会失效。我们可以通过调用isValid( )布尔方法来测试一个锁的有效性。一个锁的有效性可能会随着时间而改变，不过它的其他属性——位置（position）、范围大小（size）和独占性（exclusivity）——在创建时即被确定，不会随着时间而改变。

您可以通过调用isShared( )方法来测试一个锁以判断它是共享的还是独占的。如果底层的操作系统或文件系统不支持共享锁，那么该方法将总是返回false值，即使您申请锁时传递的参数值是true。假如您的程序依赖共享锁定行为，请测试返回的锁以确保您得到了您申请的锁类型。FileLock对象是线程安全的，多个线程可以并发访问一个锁对象。

最后，您可以通过调用overlaps( )方法来查询一个FileLock对象是否与一个指定的文件区域重叠。这将使您可以迅速判断您拥有的锁是否与一个感兴趣的区域（region of interest）有交叉。不过即使返回值是false也不能保证您就一定能在期望的区域上获得一个锁，因为Java虚拟机上的其他地方或者外部进程可能已经在该期望区域上有一个或多个锁了。您最好使用tryLock( )方法确认一下。

尽管一个FileLock对象是与某个特定的FileChannel实例关联的，它所代表的锁却是与一个底层文件关联的，而不是与通道关联。因此，如果您在使用完一个锁后而不释放它的话，可能会导致冲突或者死锁。请小心管理文件锁以避免出现此问题。一旦您成功地获取了一个文件锁，如果随后在通道上出现错误的话，请务必释放这个锁。

*共享锁实现reader进程，使用独占锁实现writer进程*

<pre>
public class LockTest {
    private static final int SIZEOF_INT = 4;
    private static final int INDEX_START = 0;
    private static final int INDEX_COUNT = 10;
    private static final int INDEX_SIZE = INDEX_COUNT * SIZEOF_INT;
    private ByteBuffer buffer = ByteBuffer.allocate(INDEX_SIZE);
    private IntBuffer indexBuffer = buffer.asIntBuffer();
    private Random rand = new Random();

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        boolean writer = false;
        String filename = "blahblah.txt";
        RandomAccessFile raf = new RandomAccessFile(filename, (writer) ? "rw" : "r");

        FileChannel fc = raf.getChannel();
        LockTest lockTest = new LockTest();

        if (writer) {
            lockTest.doUpdates(fc);
        } else {
            lockTest.doQueries(fc);
        }
    }

    private void doQueries(FileChannel fc) throws IOException, InterruptedException {
        while (true) {
            FileLock fileLock = fc.lock(INDEX_START, INDEX_SIZE, true);
            int reps = rand.nextInt(60) + 20;
            for (int i = 0; i < reps; i++) {
                int n = rand.nextInt(INDEX_COUNT);
                int position = INDEX_START + (n * SIZEOF_INT);
                buffer.clear();
                fc.read(buffer, position);
                int value = indexBuffer.get(n);
                println("Index entry " + n + "=" + value); // Pretend to be doing some work
                Thread.sleep(100);
            }
            fileLock.release();
            println("<sleeping>");
            Thread.sleep(rand.nextInt(3000) + 500);
        }
    }

    private int idxval = 1;

    private void doUpdates(FileChannel fc) throws Exception {
        while (true) {
            println("trying for exclusive lock...");
            FileLock lock = fc.lock(INDEX_START, INDEX_SIZE, false);
            updateIndex(fc);
            lock.release();
            println("<sleeping>");
            Thread.sleep(rand.nextInt(2000) + 500);
        }
    }

    private void updateIndex(FileChannel fc) throws Exception {
        indexBuffer.clear();
        for (int i = 0; i < INDEX_COUNT; i++) {
            idxval++;
            println("Updating index " + i + "=" + idxval);
            indexBuffer.put(idxval);
            Thread.sleep(500);
        }
        buffer.clear();
        fc.write(buffer, INDEX_START);
    }

    private int lastLineLen = 0;

    private void println(String msg) {
        System.out.print("\r ");
        System.out.print(msg);
        for (int i = msg.length(); i < lastLineLen; i++) {
            System.out.print(" ");
        }
        System.out.print("\r");
        System.out.flush();
        lastLineLen = msg.length();
    }
}
</pre>

### 内存映射文件
FileChannel有一个map方法，，该方法可以在一个打开的文件和一个特殊类型的ByteBuffer之间建立一个虚拟内存映射。
在FileChannel上调用map( )方法会创建一个由磁盘文件支持的虚拟内存映射（virtual memory mapping）并在那块虚拟内存空间外部封装一个MappedByteBuffer对象

<pre>
public abstract MappedByteBuffer map(MapMode mode,
                                         long position, long size)
        throws IOException;
</pre>

<pre>
buffer = fileChannel.map (FileChannel.MapMode.READ_ONLY, 100, 200);
buffer = fileChannel.map(FileChannel.MapMode.READ_ONLY, 0, fileChannel.size());
</pre>

<pre>
public class MappedHttp {
    private static final String OUTPUT_FILE = "MappedHttp.out";
    private static final String LINE_SEP = "\r\n";
    private static final String SERVER_ID = "Server: Ronsoft Dummy Server";
    private static final String HTTP_HDR = "HTTP/1.0 200 OK" + LINE_SEP + SERVER_ID + LINE_SEP;
    private static final String HTTP_404_HDR = "HTTP/1.0 404 Not Found" + LINE_SEP + SERVER_ID + LINE_SEP;
    private static final String MSG_404 = "Could not open file: ";

    public static void main(String[] args) throws IOException {
        ByteBuffer header = ByteBuffer.wrap(bytes(HTTP_HDR));
        ByteBuffer dynhdrs = ByteBuffer.allocate(128);
        ByteBuffer[] gather = new ByteBuffer[]{header, dynhdrs, null};
        String contentType = "unknown/unknown";
        long contentLength = -1;
        String file = "blahblah.txt";

        try {
            FileInputStream fis = new FileInputStream(file);
            FileChannel fc = fis.getChannel();
            MappedByteBuffer fileData = fc.map(FileChannel.MapMode.READ_ONLY, 0, fc.size());
            gather[2] = fileData;
            contentLength = fc.size();
            contentType = URLConnection.guessContentTypeFromName(file);
        } catch (FileNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (IOException e) {
            ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(128);
            String msg = MSG_404 + e + LINE_SEP;
            buf.put(bytes(msg));
            buf.flip();
            gather[0] = ByteBuffer.wrap(bytes(HTTP_404_HDR));
            gather[2] = buf;
            contentLength = msg.length();
            contentType = "text/plain";
        }

        StringBuffer sb = new StringBuffer();
        sb.append("Content-Length: " + contentLength);
        sb.append(LINE_SEP);
        sb.append("Content-Type: ").append(contentType);
        sb.append(LINE_SEP).append(LINE_SEP);
        dynhdrs.put(bytes(sb.toString()));
        dynhdrs.flip();
        FileOutputStream fos = new FileOutputStream(OUTPUT_FILE);
        FileChannel out = fos.getChannel();

        while (out.write(gather) > 0) {
            // Empty body; loop until all buffers are empty
        }
        out.close();
        System.out.println("output written to " + OUTPUT_FILE);
    }

    private static byte[] bytes(String msg) {
        return msg.getBytes();
    }
}
</pre>

*各种模式的内存映射如何交互*

<pre>
public class MapFile {

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        File tempFile = File.createTempFile("mmaptest", null);
        RandomAccessFile raf = new RandomAccessFile(tempFile, "rw");
        FileChannel fc = raf.getChannel();
        ByteBuffer temp = ByteBuffer.allocate(100);

        temp.put("This is the file content".getBytes());
        temp.flip();

        fc.write(temp, 0);

        // Put something else in the file, starting at location 8192.
        // 8192 is 8 KB, almost certainly a different memory/FS page.
        // This may cause a file hole, depending on the
        // filesystem page size.
        temp.clear();
        temp.put("This is more file content".getBytes());
        temp.flip();
        fc.write(temp, 8192);

        MappedByteBuffer ro = fc.map(FileChannel.MapMode.READ_ONLY, 0, fc.size());
        MappedByteBuffer rw = fc.map(FileChannel.MapMode.READ_WRITE, 0, fc.size());
        MappedByteBuffer cow = fc.map(FileChannel.MapMode.PRIVATE, 0, fc.size());

        System.out.println("Begin");
        showBuffers(ro, rw, cow);

        cow.position(8);
        cow.put("COW".getBytes());
        System.out.println("Change to COW buffer");
        showBuffers(ro, rw, cow);

        rw.position(9);
        rw.put(" R/W ".getBytes());
        rw.position(8194);
        rw.put(" R/W ".getBytes());
        rw.force();
        System.out.println("Change to R/W buffer");
        showBuffers(ro, rw, cow);

        temp.clear();
        temp.put("Channel write ".getBytes());
        temp.flip();
        fc.write(temp, 0);
        temp.rewind();
        fc.write(temp, 8202);
        System.out.println("Write on channel");
        showBuffers(ro, rw, cow);

        cow.position(8207);
        cow.put(" COW2 ".getBytes());
        System.out.println("Second change to COW buffer");
        showBuffers(ro, rw, cow);

        rw.position(0);
        rw.put(" R/W2 ".getBytes());
        rw.position(8210);
        rw.put(" R/W2 ".getBytes());
        rw.force();
        System.out.println("Second change to R/W buffer");
        showBuffers(ro, rw, cow);

        fc.close();
        raf.close();
        tempFile.delete();
    }

    public static void showBuffers(ByteBuffer ro, ByteBuffer rw, ByteBuffer cow)
            throws Exception {
        dumpBuffer("R/O", ro);
        dumpBuffer("R/W", rw);
        dumpBuffer("COW", cow);
        System.out.println("");
    }

    public static void dumpBuffer(String prefix, ByteBuffer buffer) throws Exception {
        System.out.print(prefix + ": '");
        int nulls = 0;
        int limit = buffer.limit();
        for (int i = 0; i < limit; i++) {
            char c = (char) buffer.get(i);
            if (c == '\u0000') {
                nulls++;
                continue;
            }
            if (nulls != 0) {
                System.out.print("|[" + nulls + " nulls]|");
                nulls = 0;
            }
            System.out.print(c);
        }
        System.out.println("'");
    }
}
</pre>

输出：
    
    Begin
    R/O: 'This is the file content|[8168 nulls]|This is more file content'
    R/W: 'This is the file content|[8168 nulls]|This is more file content'
    COW: 'This is the file content|[8168 nulls]|This is more file content'
    
    Change to COW buffer
    R/O: 'This is the file content|[8168 nulls]|This is more file content'
    R/W: 'This is the file content|[8168 nulls]|This is more file content'
    COW: 'This is COW file content|[8168 nulls]|This is more file content'
    
    Change to R/W buffer
    R/O: 'This is t R/W le content|[8168 nulls]|Th R/W  more file content'
    R/W: 'This is t R/W le content|[8168 nulls]|Th R/W  more file content'
    COW: 'This is COW file content|[8168 nulls]|Th R/W  more file content'
    
    Write on channel
    R/O: 'Channel write le content|[8168 nulls]|Th R/W  moChannel write t'
    R/W: 'Channel write le content|[8168 nulls]|Th R/W  moChannel write t'
    COW: 'This is COW file content|[8168 nulls]|Th R/W  moChannel write t'
    
    Second change to COW buffer
    R/O: 'Channel write le content|[8168 nulls]|Th R/W  moChannel write t'
    R/W: 'Channel write le content|[8168 nulls]|Th R/W  moChannel write t'
    COW: 'This is COW file content|[8168 nulls]|Th R/W  moChann COW2 te t'
    
    Second change to R/W buffer
    R/O: ' R/W2 l write le content|[8168 nulls]|Th R/W  moChannel  R/W2 t'
    R/W: ' R/W2 l write le content|[8168 nulls]|Th R/W  moChannel  R/W2 t'
    COW: 'This is COW file content|[8168 nulls]|Th R/W  moChann COW2 te t'
    


#### Channel-to-Channel传输
由于经常需要从一个位置将文件数据批量传输到另一个位置，FileChannel类添加了一些优化方法来提高该传输过程的效率

<pre>
 public abstract long transferTo(long position, long count,
                                    WritableByteChannel target)
        throws IOException;
        
public abstract long transferFrom(ReadableByteChannel src,
                                      long position, long count)
        throws IOException;
</pre>

transferTo( )和transferFrom( )方法允许将一个通道交叉连接到另一个通道，而不需要通过一个中间缓冲区来传递数据。只有FileChannel类有这两个方法，因此channel-to-channel传输中通道之一必须是FileChannel。您不能在socket通道之间直接传输数据，不过socket通道实现WritableByteChannel和ReadableByteChannel接口，因此文件的内容可以用transferTo( )方法传输给一个socket通道，或者也可以用transferFrom( )方法将数据从一个socket通道直接读取到一个文件中。

直接的通道传输不会更新与某个FileChannel关联的position值。请求的数据传输将从position参数指定的位置开始，传输的字节数不超过count参数的值。实际传输的字节数会由方法返回，可能少于您请求的字节数。

对于传输数据来源是一个文件的transferTo( )方法，如果position + count的值大于文件的size值，传输会在文件尾的位置终止。假如传输的目的地是一个非阻塞模式的socket通道，那么当发送队列（send queue）满了之后传输就可能终止，并且如果输出队列（output queue）已满的话可能不会发送任何数据。类似地，对于transferFrom( )方法：如果来源src是另外一个FileChannel并且已经到达文件尾，那么传输将提早终止；如果来源src是一个非阻塞socket通道，只有当前处于队列中的数据才会被传输（可能没有数据）。由于网络数据传输的非确定性，阻塞模式的socket也可能会执行部分传输，这取决于操作系统。许多通道实现都是提供它们当前队列中已有的数据而不是等待您请求的全部数据都准备好。

<pre>
public class ChannelTransfer {

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        catFiles (Channels.newChannel (System.out), new String[] {"blahblah.txt", "MappedHttp.out"});
    }

    private static void catFiles(WritableByteChannel target, String[] files) throws Exception {
        for (int i = 0; i < files.length; i++) {
            FileInputStream fis = new FileInputStream(files[i]);
            FileChannel channel = fis.getChannel();
            channel.transferTo(0, channel.size(), target);
            channel.close();
            fis.close();
        }
    }
}
</pre>